# Анализ бизнес-показателей приложения Procrastinate Pro+

## Описание проекта

Сейчас мы в роли маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Наша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс. Нам предоставили данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:

- лог сервера с данными об их посещениях,
- выгрузка их покупок за этот период,
- рекламные расходы.

## Описание данных

Файл visits_info_short.csv хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, orders_info_short.csv — информацию о заказах, а costs_info_short.csv — информацию о расходах на рекламу.

Структура visits_info_short.csv:

- User Id — уникальный идентификатор пользователя,
- Region — страна пользователя,
- Device — тип устройства пользователя,
- Channel — идентификатор источника перехода,
- Session Start — дата и время начала сессии,
- Session End — дата и время окончания сессии.
  
Структура orders_info_short.csv:

- User Id — уникальный идентификатор пользователя,
- Event Dt — дата и время покупки,
- Revenue — сумма заказа.

Структура costs_info_short.csv:

- dt — дата проведения рекламной кампании,
- Channel — идентификатор рекламного источника,
- costs — расходы на эту кампанию.

## Цели исследования

- определить, откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются;
- выяснить, сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- вычислить, сколько денег приносит каждый клиент;
- проанализировать, когда расходы на привлечение клиента окупаются;
- выявить, какие факторы мешают привлечению клиентов.

## Используемые библиотеки
*pandas, matplotlib, numpy, datetime*
